# Сегментация по потреблению «Метанпромбанка»
## Задачи проекта:
* сегментация пользователей по потреблению «Метанпромбанка»;
* анализ оттока клиентов банка.
## Цель проекта: 
Составление портрета клиентов, которые склонны уходить из банка
## Выделенные сегменты и разработанные по ним рекомендации:
1) люди с высокой оценкой недвижимости и большим объемом денежных средств на балансе. Данный сегмент можно считать VIP-сегментом, так как здесь находятся клиенты, которые могут вкладывать в банк свои денежные средства. Для того чтобы их удержать, можно предлагать им индивидуальные выгодные условия, выдавать премиальный статус. Необходимо развивать персонал с помощью тренингов и вебинаров, чтобы они могли лично консультировать клиентов с премиальным статусом. Также необходимо создать выгодные условия для открытия накопительных счетов и вкладов. Более того, следует помогать людям не только приумножить их капитал, но и позволить его обезопасить, предлагая услуги страхования.
2) Молодые клиенты, не имеющие кредитных карт. Для удержания клиентов данного сегмента необходимо предлагать выгодные условия по кредитным картам. Для этого можно увеличивать кешбэк по ним с маленьким сроком погашения, снизить проценты по кредитным картам с длинным периодом погашения. Для увелечения доверия к кредитке, необходимо рассказывать клиентам о выгоде от использования данного продукта, поэтому следует развивать персонал, проводить тренинги, где сотрудников будут обучать техникам продаж.
3) Люди старшего возраста с высокой оценкой собственности. В данный сегмент входят люди в возрасте от 50 до 60 лет, которые чаще всего уже имеют недвижимость. С увеличением возраста, как правило, средняя оценка собственности растет. Поэтому хорошим способом удержать клиентов является предоставление выгодных условий страхования недвижимости. Также возможно предложение людям после 50 выгодные ипотечные условия. Клиенты банка могут вкладывать денежные средства в недвижимость и получать с нее доход.
