# Проект: Анализ бизнес-показателей
## Цель проекта: 
проведение анализа для выявления причин неокупаемости денежных средств, вложенных в рекламу 
## Задачи проекта:
* выявление источников притока пользователей и определение используемых устройств;
* оценка стоимости привлечения пользователей из различных рекламных каналов;
* оценка стоимости каждого клиента;
* выявление точки окупаемости;
* определение факторов, мешающих привлечению клиентов.
## Выводы:
В ходе проекта были составлены профили пользователей. Наибольшее число клиентов данного приложения - жители США, а устройствами, 
на которые чаще всего скачивают программу, являются iPhone и Mac. Пользователи, приходящие с AdNonSense, FaceBoom, lambdaMediaAd, 
чаще других покупают Procrastinate Pro+. 

При изучении расходов на маркетинг была рассчитана общая сумма расходов, которая составила 105 497.3 у.е. 
Наибольший объем затрат приходится на каналы TipTop - 54 751,3 у.е. и FaceBoom - 32 445,6 у.е. 
В среднем на одного пользователя тратится 0,7 у.е. Расходы на рекламу через канал TipTop росли очень быстрыми темпами.

Также была оценена окупаемость рекламы и построены графики LTV, ROI и CAC. Оказалось, что затраты на рекламу не окупаются. 
Данная ситуация произошла из-за чрезмерных расходов на некоторых пользователей и на некоторые каналы привлечения. 
Например, это огромные расходы на привлечение жителей США, в то время как уровень их удержания является самым низким среди рассматриваемых регионов. 
Было отмечено, что расходы на привлечение клиентов через канал FaceBoom в значительно мере превышают расходы через другие каналы, а эти затраты не окупаются.

Таким образом, владельцам приложения Procrastinate Pro+ необходимо снизить затраты на рекламу через каналы FaceBoom, AdNonSense и TipTop, 
так как они не окупаются, а при этом составляют основную долю от общего объема рекламных затрат. 
Стоит обратить внимание на каналы RocketSuperAds и lambdaMediaAds, так как они имеют очень хорошие значения по всем показателям. 
Также стоит снизить затраты на рекламу в США, так как данные расходы в разы превышают затраты на рекламу в Европе, но при этом не окупаются. 
Необходимо перенаправить рекламные расходы на жителей Германии и Англии, потому что пользователи данных стран имеют стабильно хорошие показатели LTV и ROI 
при небольших затратах на рекламу.
